el !DOCTYPE html significa que le estoy pasado la configuracion de html 5 

La etiqueta <html lang `es`> es para decir en qeu idioma en que esta construyendose 
nuestro programa 
Se agrego las etiquetas body que son para el cuerpo del trabajo, la etiqueta head que es
para la cabeza del trabajo. 
Para hacer zoom es control ++ en caso contrario control --

Se acostumbra colocar las etiquetas de contenido en el body y las etiquetas de 
informacion en el body

Cuando se escribe el css dentro del mismo html se llama la metodologia inline donde
se define la propiedad en cada una de las lineas. 

Otra metodologia es cuando dentro de la etiqueta head se agrega el style y desde ahi
se usa ejemplo 
<style>
    p{
        text-align: center;
     }
</style>

La otra opcion y la mejor en mi opinion es crear un nuevoa rchivo, con la extension css
donde ahi se apliquen todos los estilos mediante css para eso hay que vincular el 
archivo css dentro del index o de todos los documentos html que tengamos.

Los colores en CSS se pueden representar en hexadecimal, RGB y con los nombres de los
colores. 

EQUIPO FRONTED 
Programador Front End
Responsable por UX(use Experience)
Responsable por UI(User Interface)
Copywriter(Generado de contenido)
SEO(Search Engine Optimization)

Se necesita dominar algunos lenguajes y ciertas cosas comoo..

Programador FRONTED
HTML 
CSS
JavaScript
Diseño Responsive
Optimizacion del Rendimiento
Testeo

Responsable por Ux/UI design se le conoce como el diseñador de las interfaces y trabaja
muy de la mano con el Programador

Copywriter(generador de contenido) y SEO(Search Engine Optimization) estrategias
para que los motores de busqueda puedan encontar nuestra pagina, en pocas palabras
que seamos visibles a traves de la web.

Para listas no ordenas se utiliza la eiqueta <ul></ul> a continuacion un ejemplo.

NOTA el identificador es unico solo se puede utilizar una vez mientraas que las clases
nos permite reutilizar ese estilo.

La propiedad CSS padding establece el espacio de relleno requerido por todos los lados
de un elemento.

La etiqueta <nav></nav> se agrego desde html5 y sirve para agregar
una barra de navegacion en la pagina

En CSS se utiliza lo siguiente para convertir en mayusculas las
letras 
        text-transform: uppercase;
Para resaltar en negritas el texto en CSS se utiliza de la 
siguiente manera 
        font-weight: bold;
Para los margenes utilizamos la siguiente propiedad en CSS
          margin: 0 0 0 15px;
Este sirve para darle un margen,el primer margen hacia arriba,
el segundo a la derecha, el tercero para la parte de abajo y el 
ultimo para la izquierda 

Posicionamiento 
position: static; Esta es la posicion que por default tenemos en 
nuestra pagina.

position: relative; Esta propiedad le dice al navegador que en 
funcion a la posicion actual donde esta comenzado , se puede alterar
la posicion del menu 

position: absolute; Esta propiedad va a ser absoluta en funcion de los
valores que uno defina

La etiqueta <div></div> es una etiqueta que nos ayuda a crear 
bloques

En CSS la propiedad width es para darle ancho

LA MEJOR TECNICA PARA ALINEAR UNA DIV AL CENTRO 
Para esto usar el calculo de margin automatico, delegamos para que 
el navegador haga la cuenta al calcular la largura restante, dividir 
entre dos y agregar la mitad en cada uno de los lados

REFORZANDO INLINE-BLOCK
Pagina buena para aprender el w3schools.com

¿Cómo se comporta un elemento que tiene su display con el 
valor inline-block?

Pudiendo ajustar el tamaño de su contenido , dejandolo regulabre, el 
tamaño puede ser ajustado, tanto en lo largo,como en la altura

¿Cuál es el comportamiento del elemento cuando agrego espaciamiento 
interno, el padding?

El elemento aumenta su tamaño, cuando declaro que existe un 
espaciamiento interno, estoy aumentando el contenido. 

¿Cuando agrego la siguiente declaración de borde:?
            border: 3px solid #000000;

El comportamiento esperrado es un borde solido, con 3 pixeles de
ancho entre el padding y el margin

BORDES 
Para los bordes tenemos la propiedad border-radius: 10px;
este le dara estilo al borde de nuestro contentido

Perooo, hay otras maneras de hacerlo, en la cual podemos editar
cada una de las esquinas del rectangulo a continuacion el codigo

border-top-left-radius: 10px;
border-top-right-radius: 25px;
border-bottom-right-radius: 40px;
border-bottom-left-radius: 50px;
OTRA MANERA EVITANDO TANTAS LINEAS ES 

border-radius: 10px 25px 40px 50px ; 
este reemplaza a los 4 anteriores*/

La propiedad hover sirve para capturar el comportamiento del movimiento
del mouse de nuestro usuario

Con la propiedad active para capturar el click de la pagina

¿Cuándo podemos usar el comportamiento del hover en un elemento?
Cuando queremos resaltar alguna caracteristica en el momento en el que
el mouse del usuario este por encima del elemento., en el hover 
mapeamos el comportamiento del mouse por encima del elemento,y 
podemos usar esto para descartar visualmente el elemento.

Para agregar en el background una imagen se usa de la siguiente
manera
                background: url(imagenes/bg.jpg);

¿Qué tipo de caracteres especiales podemos usar en nuestro texto?
Podemos utilizar cualquier caracter del Unicode

Funcionamiento de formularios.
Para decidir cuándo debemos utilizar un formulario en nuestras páginas,
se pueden analizar algunos motivos:

1) Cuando queremos enviar datos a un servidor

2) Cuando queremos capturar información que el usuario escribe

3) Cuando queremos enviar los datos a otra página

En HTML para crear un fomrulario se usa la etiqueta 
<form></form>

dentro de esta para que se vea referenciado un texto se utiliza 
<labela for="nombreapellido">Nombre y Apellido</label>

y para hacer el cuadrito donde el usuario pueda escribir se hace asi
<input type="text" id=nombreapellido">

¿Qué propiedad debo cambiar para que mi <input> tenga un espacio 
entre el borde y el contenido?

La propiedad padding sirve para cambiar el espaciado interno, entre 
el contenido y el borde

La etiqueta   <textarea name="" id="mensaje" cols="70" rows="10"></textarea>
sirve apra generar un cuadro de texto en nuestra pagina, cols es columnas, rows es filas

La etiqueta  <input type="radio"> genera un circulo de opcion para la pagina web

¿Cuál es la propiedad de un input del tipo radio que necesito crear para que todos 
los elementos formen parte del mismo grupo?

La propiedad name solo se puede "completar" una vez, es por eso que, cuando seleccionamos
uno de los items, se anula el otro, manteniendo solamente uno seleccionado.

¿Cuál es el mejor enfoque cuando tenemos una configuración de CSS aplicada a un 
ítem y queremos replicarla en un ítem similar?

Para eso tenemos dos opciones, la primera es crear una clase, cuando tenemos un estilo
que puede ser repetido, una buena estrategia es extraer eso a una clse y usar la clase
para aplicar esos estilos en nuestros elementos.

La otra opcion es usar selectores de items separados por coma, es una forma sencilla que
la misma configuracion de CSS funcione para los dos items, ya sean selectores de 
elementos, de ids o de clase.

Existe una jerarquia y orden en CSS
Para esto es necesario pensar en tres cajas
La primera caja es ID y vale 100
La segunda caja es class y vale 10
La tercera caja es etiqueta y vale 1
La cuarta caja es inlene(dentro del html) y vale 1000

Entonces un ejemplo seria 
form p = 1 + 1 = 2
p = 1

.test = 10

p.test = 1 + 10 = 11

#test = 100

Algo que tendria mas peso seria usar las configuraciones inline , pero no es considerado
una buena practica de programacion.

En el último video, se vio la etiqueta <option>. ¿Cuál es su utilidad?

La estructura de la etiqueta <select> esta compuesta de uno o mas <option>

¿Por qué motivos es importante usar los tipos correctos de <input> 
para los usuarios que acceden a la página vía celular?

Para tener datos ams correctos en el formulario, y para facilitar la
vida del usuario.

Es importante al  momento de usaar formularios, en el codigo pongamos la etiqueta
required , para que al momento de que el usario llene el formualrio y le llegase a faltar 
algo del formulario , le aparezca el mensaje que debe de llenar todos los campos.

¿Cómo convertimos un campo común en un campo obligatorio?

Agregando la propiedad required , el navegador nos ayuda a validar si ese campo esta 
rellenado.

La etiqueta <fieldset></fieldset> sirve para agrupar items que pertencen al mismo grupo 

Es importante en las etiquetas que contengan imagenes, agregar un texto alternativo

¿Qué etiqueta usamos para marcar un título de un grupo de campos en el formulario?

La etiqueta <legend> es la que usamos para un titulo de un grupo de campos en cualquier 
formulario.

Que son las transiciones?

¿Cómo configurar la transición visual de un elemento que dura 3 segundos?

En CSS con la propiedad transition se le puede agregar un tiempo a la transicion para 
proporcionar una transicion visual de un elemento. 

ESTA propieda en CSS en la parte donde esta el hover del final, ayuda a que como lo dice
tranforma cuando pasa el click luego aumenta su escala 
transform: scale(1.2);

¿Qué propiedad del CSS usamos para aumentar un elemento proporcionalmente?
Usamos la propiedad transform: scale() para aumentar un elemnto proporcionalmente

Construir tablas 

Etiqueta  
        <table> Esto para crear la tabla.
                <tr>
                    <td> Celdas de las tablas
                        
                    </td>
                </tr> Lineas de las tablas
            </table>

¿Qué etiqueta uso para crear filas en una tabla?
Se utilizaz la etiqueta <tr>

Las tablas pueden ser estructuradas igual de la fomra que tenemos un header, un footer
y asi con la etiqueta <thea></thead> para el titulo.

Tambien existe una etiqueta para las celdas del encabezado que se llama <th>

Asi como tenemos un <thead> tambien tenemos en <tbody>

¿Cómo dividir una tabla de una forma más semántica?

Las etiquetas <thead>, <tbody> y <tfoot> ayudan a dejar el contenido de la tabla más
dividido y más semántico.

La etiqueta <section> </section> sirve para dividir nuestro contenido por secciones de 
forma semantica 

¿Cuál es la diferencia entre usar una <div> o una <section>?

Debemos usar la etiqeuta <section> cuando el bloque es semantico, para un bloque donde
el contenido tiene el mismo significado, el mimso sentido, usamos una <section>

Usamos id en html cuando queremos alterar comportamientos. 

En css en font-size: 2em; el em multiplicara por dos el tamaño pàdron de nuestro navegador
por ejemplo se tiene un tamaño padron de 15 px entonces, cuando esta propiedad este 
se multiplicara por 2 el 15 dando como resultado un tamaño de 30 px

Al crear cualquier estilo, ¿Cuál es el mejor padrón para marcar nuestro contenido al 
crear una clase?

Ser especifico y generico al mismo tiempo, un balance es la mejor alternativa, no tan 
especifico, para poder repetir o utilizar las calses y no tan generico, para que no 
se tenga que necesitar combinar clases

La propiedad float es como si la iamgen se despegara de la pagina , pero deja una sombra
y esa sombra es ocupada por la misma proporcion

¿Para qué sirve la propiedad float?

Colocar el elemento en la lateral de nuestra pagina y dejar los otrros elementos alrededor
de el. Tanto, el float:left como el float:right sirven para que el elemento se destaque
en la pantalla, la superficie de elementos continua siendo utilizada y los otros elementos
de texto o elementos en linea se posiciones alrededor de el.

Algunos beneficios de usar fuentes externas.

Analice los siguientes beneficios de usar fuentes externas:

Estandarizar nuestro contenido en todos los navegadores
Dejar el sitio más bonito, fuera de lo común
Tener más alternativas de fuentes

La etiqueta <iframe> sirve para crear como ventanas, espacios,areas en las cuales se 
pueden colocar diferentes tipos de contenido, imagenes, videos, gifs , etc.

¿Para qué sirve la etiqueta iframe?
La etiqueta <iframe> sirve para insertar diferentes elementos externos como ser 
imagenes, videos, mapas o hasta una pagina de facebook o twitter

¿Cuáles de las siguientes sentencias son verdaderas en relación a la incorporación
de vídeos externos en nuestra página?

Se pueden configurar desde tiempo especifico del video queremos que se empiece a reproducir
y se usa la etiqeuta iframe para incrustar videos

PSEUDOCLASES.
Para no tener que estar acordadnose de ocmo se hicieron ciertos cambios y como buena 
practica de programacion se usan las pseudoclases , ejemplo

.items:first-child{
    font-weight: bold;
}
Este pondra en negritas nuestro primer item, en un caso que si querriamos que el ultimo
item fuera con negritas seria asi

.items:last-child{
    font-weight: bold;
}
Una ventaja que se tiene es usar el nth.child, por que podemos indicarle el numero , en
orden creciende de cual item queremos que se pinten en negritas, por ejemplo queremos
nuestro tercer item

.items: nth-child(3){
    font-weight: bold;
}
Un truco para que solo los items pares se pinten seria asi

.items: nth-child(2n){
    font-weight: bold;
}

APLICANDO GRADIANTES 
Para poderlos aplicar debemos seleccionar el bloque que queramos usando nuestras clases
en nuestro codigo html, despues en CSS aplicarlo de la siguiente manera.

        /* hace el color tome un gradiante  */
        background:linear-gradient(#088c19,blue);
Esto indica que ba a ir del color verde, degradando hasta el azul
Tambien esta propiedad en CSS nos permite trabajr con angulos por ejemplo

        background:linear-gradient(45deg,#088c19,blue);

Se puede hacer sin la necesidad del background:linear-gradient(#088c19,blue);
usando de la siguiente manera
        background:radial-gradient(45deg,#088c19,blue);

PSEUDOELEMENTOS.
.titulo-principal:first-letter{
    font-weight: bold;
}
Esto es para resaltar la primer letra

En un ejemplo en el que querramos poner corchete a nuestros titulos solo al inicio y al 
final seria de la siguiene manera.

        .titulo-principal:before{
                content: "{"
        }
        .titulo-principal:after{
                content: "}"
        }

¿Cómo creo un pseudo-elemento usando CSS que anteceda a un elemento de HTML?

Para hacer esto necesitamos, crear un elemento en la pagina,via CSS antes del elemento
HTML , y usamos la propiedad :before

SELECTORES AVANZADOS

Un ejemplo creamo en en html dentro de la etiqueta main un 
y ponemos lo que queramos
en ese parrafo, luego en css ponemos

main > p{
        background: red;
}
Esto hara que seleccione solo los parrafos que son hijos del main,osea la sintaxis es
elemento > hijo

img + p este ejemplo se explcia asi esto seleccionara el parrafo que viene despues de la
imagen y osea estan en el mimso nivel y seleccionarme el primer parrafo que viene despues
de la imagen y aplicale un color distinto

img + p {
        background: yellow;
}

<h2>
<section>
    <h2>

    <h2>
</section>
¿Cómo hacemos para seleccionar el último <h2> ?

Para eso debemos analizar que el h2 es hijo directo de la section y hermano del p 
entonces 

section > p + h2

Cálculo con CSS
CHECAR EL USO DE LA FUNCION CALC EN CSS PARA PODER REPASAR MEJOR. 

¿Cómo usar medidas proporcionales para dejar un elemento 100% de ancho con el 
equivalente a un tercio del elemento padre, menos 10px?

Es necesario calcular el un tercio del elemento, esa es una de las formas de hacer eso, 
luego le restamos los 10px 
En codigo quedaria asi
width: calc( (100% / 3) - 10px )

¿Cuáles tipos de elementos pueden recibir una capa de opacidad?
Todos los elementos y todos los colores pueden tener una capa de opacidad.
Propiedad opacity hace que le de esa idea de opacidad a la imagen o texto que querramos 
que se modifique

Opacidad 
box-shadow: 10 px  10px para darle sentido es en sentido horario. black;
ayuda a darle una sensacion de opacacidad, y en mi opinion como brillosa, una sombra

Una gran herramienta para las sombras es box-shadow-css mozilla

¿Cómo hacer una sombra interna en un elemento?

Alternativa correcta! Sombra interna, negra, con una extensión de 5px.
                box-shadow: inset 0 0 5px black;

Meta tag de Viewport
¿Cómo marcar un elemento para que se presente de otra manera a través de una 
condición, en una pantalla de hasta 480px?

Dentro de esta media query podemos crear un estilo visual que incluye pantallas hasta
480 px
                @media (max-width: 480px) {}

NOTAAAAA RESPONSIVE 

¿Cuál es la principal táctica para no perder mucho tiempo creando layouts responsivos?
Usar medidas proporcionales para todo,hoy en dia la mejor forma de crear cualquier 
contenido
Crear un layout fluido que se adapte siempre, es una amnera perfecta de evitar la 
repeticion de trabajos.

